# 2-3 LexicalEnvironment

## 2-3-1 environmentRecord와 호이스팅

environmentRecord에는 현재 콘텍스트와 관련된 코드의 식별자 정보들이 저장된다. 컨텍스트 내부 전체를 처음부터 끝까지 훑어나가며 순서대로 수집한다. 변수정보를 수집하는 과정을 모두 마쳤어도 아직 실행 컨텍스트가 관여할 코드들은 실행되기 이전이다.그래도 js 엔진은 이미 코드의 변수명들을 모두 알게 된다. 자바스크립트 엔진은 식별자들을 최상단으로 끌어올려놓은 다음 실제 코드를 실행한다고 해도 문제가 전혀 없다. 이것이 호이스팅 

**호이스팅 규칙**

environmentRecord에는 매개변수의 이름, 함수 선언, 변수명이 담긴다.

```jsx
function a(){
	var b;
	var b = function b () { }

	console.log(b);   //(1)
	b = 'bbb';
	console.log(b);   //(2)
	console.log(b);   //(3)
}
a();	
```

2번째 줄: 변수 b를 선언한다. 이때 메모리에서는 저장할 공간을 미리 확보하고, 확보한 공간의 주속값을 변수 b에 연결해둡니다.

3번째 줄: 다시 변수 b를 선언, 함수 b를 선언된 변수 b에 할당. 할수는 별도의 메모리에 담기고, 그 함수가 저장된 주솟값을 b와 연결된 공간에 저장.

호이스팅을 고려하지 않은 상태에서 예상하기로는 (1) 에러 또는 undefined, ⑵ ' bbb' , (3) b 함수가 나오리라 생각했지만 실제로는 ⑴ b함수, (2) ‘bbb’, (3) ‘bbb’라는 전혀 다른 결과가 나온다. 

**함수 선언문과 함수 표현식**

함수 선언문은 function 정의부만 존재하고, 별도의 할당 명령이 없는 것을 의미

함수 표현식은 정의한 function을 별도의 변수에 할당하는 것을 말한다.

함수 선언문의 경우 반드시 함수명이 정의되어 있어야 하는 반면, 함수 없어도 된다.

```jsx
console. log (sum (1,2));
console. log (multiply (3,4));

function sum (a, b) {   // 함수 선언문 sum
    return a+b;
}
var multiply= function (a, b){    // 함수 표현식 multiply
    return a* b;
}
```

```jsx
var sum= function sum (a,b){ 
    return a+b;
};
var multiply;
console.log(sum( 1,2));
console.log(multiply (3,4));

multiply= function (a, b){
   return a*b;
};
```

함수 선언문은 전체를 호이스팅한 반면 함수 표현식은 변수 선언부만 호이스팅했다. 함수도 하나의 값으로 취급할 수 있다는 것이다. 함수를 다른 변수에 값으로써 '할당’ 한 것이 함수 표현식이다.

- 1번째 줄은 메모리 공간을 확보하고 확보된 공간의 주솟값을 변수 sum에 연결한다.
- 4번째 줄은 또 다른 메모리 공간을 확보하고 그 공간의 주솟값을 변수 multiply에 연결한다.
- 1번째 줄(다시): sum 함수를 또 다른 메모리 공간에 저장히고, 그 주솟값을 앞서 선언한 변수 sum의 공간에 할당한다. 이렇게 변수 sum은 함수 sum을 바라보는 상태가 된다.
- 5번째 줄 : sum을 실행한다. 정상적으로 실행되면 3.
- 6 번째 줄: 현재 multiply에는 값이 할당되어 있지 않기에 비어있는 대상을 함수로 여겨 'multiply is not a function ‘ 이라는 에러 메시지가 출력된다?

살짝의 참고사항! → 함수 선언문보다는 함수 표현식을 사용하는 것이 더 좋을 것이다.

## 2-3-2 스코프, 스코프 체인, outerEnvironmentReference

스코프란 식별자에 대한 유효범위이다.

이러한 '식별자의 유효 범위'를 안에서부터 바깥으로 차례로 검색해나가는 것을 스코프 체인이라고 한다.

### 스코프 체인

여러 스코프에서 동일한 식별자를 선언한 경우 - 무조건 스코프 체인 상에서 가장 먼저 발견된 식별자에만 접근가능하게 된다.

-outerEnvironmentReference를 통해 식별자의 유효 범위를 안에서 바깥으로 차례로 검색해나가는 것

-outerEnvironmentReference는 ‘선언할 당시’의 LexicalEnvironment를 참조한다.

ex) A 함수 내부에 B 함수를 선언하고 다시 B 함수 내부에 C 함수를 선언한 경우

1. C의 outerEnvironmentReference → 함수 B의 LexicalEnvironment 참조
2. B의 outerEnvironmentReference → 함수 A의 LexicalEnvironment 참조
3. A의 outerEnvironmentReference → 전역 컨텍스트의 LexicalEnvironment 참조

→ A 안에 B안에 C있으면 C의 oer은 B의 렉시컬 참조 B의 oer은 A의 렉시컬 참조

각 oer은 선언된 시점의 렉시컬만 참조하므로 가까운 요소부터 차례대로만 갈 수 있고 순서는 바꿀 수 없다.

이러한 구조적 특성 덕분에 여러 스코프에서 동일한 식별자 선언한 경우 무조건 스코프 체인 상에서 가장 먼저 발견된 식별자에만 접근이 가능하다

```jsx
var a= 1; 
var outer= function (){
    var inner = function (){
        console.log (a);
        var a= 3;
    };
    inner ();
    console. log (a); 
};
outer();
console.log(a);
```

- 전역변수와 지역변수

전역변수: 전역 공간에서 선언한 변수

지역변수: 함수 내부에서 선언한 변수

→ 웬만하면 전역변수는 최소한으로..